# Описание проекта
[Скачать данные](https://drive.google.com/drive/folders/1cFXMqw5BO-6LjaxW2oyEctylxIXHM4gt?usp=sharing)

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлекать новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.

Постройте модель, которая умеет оценивать. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектациях и ценах других автомобилей.

Критерии, которые важны заказчику:
- Качество предсказания;
- Скорость обучения модели;
- Время предсказания модели.

## Инструкции по выполнению проекта

Чтобы успешно исследование, не ограничивайтесь градиентным бустингом.
Пробуйте более простые модели — иногда они работают лучше. Этот заряд случайного процесса, если всегда применять только бустинг.

Последовательность и сравните характеристики моделей: время обучения, время предсказания, точность результата.

## Основные шаги:

1. Загрузите данные. Путь к файлу: `/datasets/autos.csv`.
2. Удалите аномалии. Заполните пропущенные значения и обработайте аномалии в столбцах. Если серия признаков имеется неинформативные, удалите их.
3. Подготовьте выборки для обучения моделей.
4. Обучите разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели подбирайте разные гиперпараметры.
5. Проанализируйте время обучения, время предсказания и качество моделей.
6. Опираясь на критерии заказчика, выберите лучшую модель, проверьте её качество на тестовой выборке.

Примечание:
- Для оценки качества модели применяйте метрику RMSE.
- Анализируемая выборка должен быть не менее 25000.
- Интерпретируйте полученные результаты.
- Рекомендованная библиотека LightGBM и её реализация предоставляют простоту использования и высокую скорость работы.
- Время выполнения проекта. Как можно легче Notebook можно получить результаты вычисления модели без длительного ожидания.
- Среда разработки — это Jupyter Notebook, удалите лишние переменные и не используйте тяжёлые библиотеки.

# Описание данных

Данные находятся в файле `/datasets/autos.csv`. [Скачать датасет](Ссылка для скачивания).

## Признаки

- `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
- `VehicleType` — тип автомобильного кузова
- `RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
- `Gearbox` — тип коробки передач
- `Power` — мощность (л. с.)
- `Model` — модель автомобиля
- `Kilometer` — пробег (км)
- `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
- `FuelType` — тип топлива
- `Brand` — марка автомобиля
- `Repaired` — была машина в ремонте или нет
- `DateCreated` — дата создания анкеты
- `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
- `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- `LastSeen` — дата последней активности пользователя

## Целевой признак

- `Price` — цена (евро)

