# Описание проекта: ПРОМЫШЛЕННОСТЬ

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат "Стальная линия" планирует уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Ваша задача — построить модель, которая будет предсказывать температуру сталы этапа.

## Описание этапа обработки

Сталь обрабатывается в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, внутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры рабочими электродами. Она удерживается в ковше козла.

Из стали выводятся сера (деcульфурация), добавлением присадки корректируется химический состав и обрабатывается шлак. Сталь лигируют — изменяют её состав — подачей куска стали из бункера через слуховое или переливное окно ковша специальными трап-бандажами (литые, кипящие).

Перед тем как передать сталь на следующие подразделения, измеряют температуру стали и проводят её химический анализ. После температуру на несколько минут повышают, чтобы увеличить качество материала и придать стали нужный цвет и зеркальность. Затем её перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения необходимого качества стали и температуры плавки.

Такая расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывного разливки. Оттуда готовый продукт выводится в виде заготовок-слябов (slab, слиток).

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `data_arc_new.csv` — данные об электродах;
- `data_bulk_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- `data_bulk_time_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (время);
- `data_gas_new.csv` — данные о продувке стали газом;
- `data_temp_new.csv` — результаты измерения температуры;
- `data_wire_new.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
- `data_wire_time_new.csv` — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковыми значениями `key`, что соответствует разным итерациям обработки.

## Данные

- `data_arc_new.csv`
- `data_bulk_new.csv`
- `data_bulk_time_new.csv`
- `data_gas_new.csv`
- `data_temp_new.csv`
- `data_wire_new.csv`
- `data_wire_time_new.csv`
