# Описание проекта

Для анализа качества метода прогнозирования страховых выплат, необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность своей работы.

Необходимо защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подберите наилучшую модель для решения задачи.

## Инструкция по выполнению проекта

1. Загрузите и изучите данные.
2. Ответьте на вопрос и обоснуйте решение.
   - Преобразуйте характеры (объясните, как вы собираетесь преобразовывать данные и зачем это необходимо? Изменится ли качество линейной регрессии? Если да, приведите примеры матриц).
3. Измените данные.
   - Приведите данные к оптимальной матрице.
   - Уменьшите количество признаков (если требуется приведите примеры матриц).
4. Обоснуйте корректность преобразования.
   - Напишите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
5. Проверьте алгоритм преобразования данных при решении задачи.
   - Обучите модель перед этим линейной регрессии по исходным данным.
   - Проанализируйте то, как алгоритм преобразования данных влияет на качество линейной регрессии (примените метрику R2).

# Описание данных

Набор данных находится в файле `/datasets/insurance.csv`. Структура данных следующая:

- Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
- Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

