# Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковское руководство поставило задачу: сохранить текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдет клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измерьте AUC-ROC, оцените её значение с F1-мерой.

## Инструкция по выполнению проекта

1. Загрузите и подготовьте данные. Посмотрите порядок действий.
2. Исследуйте баланс классов, обучите модель без учёта дисбаланса. Кратко опишите выводы.
3. Улучшите качество модели, учитывая дисбаланс классов. Получите разные модели и найдите лучшую. Кратко опишите выводы.
4. Проведите финальное тестирование.

# Описание данных

Данные находятся в файле `/datasets/churn.csv` (англ. отток клиентов). [Скачать датасет](#)

## Признаки

- `RowNumber` — индекс строки в данных
- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
- `Surname` — фамилия
- `CreditScore` — кредитный рейтинг
- `Geography` — страна проживания
- `Gender` — пол
- `Age` — возраст
- `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
- `Balance` — баланс на счете
- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
- `HasCrCard` — наличие кредитной карты
- `IsActiveMember` — активность клиента
- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

## Целевой признак

- `Exited` — факт ухода клиента

